On behalf of all of you
Au nom de vous tous
Sahaja Yogi organisers of Bombay who have made these arrangements
Je remercie les Sahaja Yogi organisateurs qui se sont occupés
I thank them all.
de tous ces arrangements
And on my own behalf also, I thank them a lot. A very beautiful place.
et, de Ma part également, Je les en remercie beaucoup. C’est un très bel endroit
They have chosen a beautiful place for us.
qu’ils ont choisi pour nous.
This is also God's grace
C’est également un cadeau de Dieu
that the thing about which I was going to speak
qu’en ce moment le sujet dont Je vais parler
sitting under the same trees, the talk about Sahastrara is taking place.
– tandis que Je suis assise sous les mêmes arbres – est ce discours sur le Sahasrara qui va avoir lieu.
Fourteen years ago, we should say
Il y a 14 ans – ou nous pourrions dire
or thirteen years have already passed
que déjà 13 ans se sont passés
and now the fourteenth year has started.
et maintenant la 14ème année a commencé –
This great work was accomplished in the world, when Sahastrara was opened.
que cette grande œuvre qu’est l’ouverture du Sahasrara a été accomplie dans ce monde.
I have told you about this many times, on every Sahasrara day
Je vous ai parlé de ceci de nombreuses fois à chaque jour du Sahasrara,
that what had happened? How it was done and what is its importance?
de ce qui s’était passé, comment cela a été accompli et quelle en est l’importance.
But the fourteenth birthday is very important.
Mais le quatorzième anniversaire est très important
Because man lives at fourteen levels
car l’homme vit sur quatorze niveaux
and the day he crosses over the fourteenth level, he becomes a complete Sahaja Yogi.
et le jour où il traverse le quatorzième niveau, il devient un Sahaja Yogi complet.
So, today Sahaja Yoga has also become Sahaja Yogi.
Donc aujourd’hui, Sahaja Yoga est aussi devenu Sahaja Yogi.
Like this, God has created fourteen levels within you.
Voici comment Dieu a créé quatorze niveaux en nous.
If you count these in an ordinary way
Il vous suffit simplement de les compter.
then you know that, there are seven Chakras within us.
Ainsi vous savez qu’il y a sept chakras en nous.
Apart from these, the two more Chakras that are there
En plus de ceux-ci, il en existe deux de plus
about which, you do not talk much
dont vous ne parlez pas beaucoup.
is the chakra of Chandra and that of Surya.
Ce sont le chakra de la Lune (Lalita) et le chakra du Soleil (Shri).
Then there is 'Hamsa Chara'.
Ensuite il y a le Hamsa chakra.
Then there are three more chakras.
Cela nous en fait donc trois de plus :
Seven and three make ten.
sept plus trois donnent dix.
Then above that there are four chakras.
Ensuite il y a les quatre chakras
Then there are four chakras above Sahastrara.
Quatre chakras au-dessus du Sahasrara.
And I have told you about these chakras also.
Et Je vous ai également parlé de ces chakras :
Ardhabindu, Bindu, V alaya and Pradakhshina.
Ardha-Bindu, Bindu, Valaya et Pradakshina.
These are four chakras.
Ceux-ci sont les quatre.
Even after Sahajyoga, when your Sahastrara has opened
Après votre venue à Sahaja Yoga et que votre Sahasrara se soit ouvert,
you have to pass through these four chakras.
vous devez passer à travers ces quatre chakras :
Ardhabindu, Bindu, Valaya and Pradakhshina.
Ardha-bindu, Bindu, Valaya et Pradakshina.
After these four chakras, we can say that we have become Sahaj yogi.
Après être passé au travers de ces quatre chakras
But you see from the other angle also.
Et si vous regardez sous un autre angle,
We have to cross fourteen stages to reach up to Sahastrara
nous devons traverser quatorze étapes pour arriver au Sahasrara.
if we divide these.
Si vous les divisez,
Seven chakras are situated on Ida Nadi and seven on Pingala Nadi.
alors il y a sept chakras sur l’Ida Nadi [gauche] et sept chakras sur le Pingala Nadi [droit]
When man ascends, he does not do so in a straight direction.
Lorsque l’homme entame son ascension, il ne le fait pas en ligne droite.
He comes first to the left, then to the right
Il passe d’abord par le côté gauche puis va à droite,
then again to the left, and then to the right.
puis à nouveau à gauche puis à droite.
And when Kundalini ascends, She also does so, dividing Herself into these two.
Et quand la Kundalini s’élève, cela se passe également de la même façon
The reason for it is: If I make you to understand
La raison de cela peut être comprise
that there are two ropes.
si Je prends l’exemple de deux cordes.
These two ropes, during the process of coming down or going up, cross over twice.
Ces deux cordes en descendant et en montant, se croisent deux fois.
When it crosses twice
Quand elles se croisent deux fois,
then its left and right this way, first left and then right
alors c'est à gauche et à droite comme ça : d'abord à gauche, puis à droite,
because of the crossing over of both
car les deux se croisent :
the right one goes to the right and left one to the right.
celle de droite va à gauche et celle de gauche va à droite.
Now if we see this, I can show you, suppose it came this way
Maintenant, si on regarde ça, je vais vous montrer : supposons qu'elle soit venue par là.
Now it has taken one round
Elle a fait un tour,
and to take second round has come again by the same route
et pour faire le deuxième tour, elle est revenue par le même chemin.
It came this way and has taken one round and the another round.
Elle est venue par là, a fait un tour, puis un autre.
In this way it crosses twice.
De cette manière, elle croise deux fois.
When Kundalini ascends, you see on the chakra whether the left is caught or the right is caught.
Quand la Kundalini s’élève, vous voyez sur le chakra si la gauche est bloquée ou la droite.
Because Kundalini is only one, but on every chakra you see both the things.
Bien que la Kundalini soit seulement une, mais sur chaque chakra vous voyez les deux choses,
See in this way
ainsi vous savez
whether left is caught up or the right.
si la partie gauche est bloquée ou si c’est la droite.
Thus within us, if each chakra is divided into two, left and right
Donc si en nous chaque chakra est divisé en ces deux parties gauche et droite,
then seven into two, is equal to fourteen.
alors sept fois deux égalent quatorze.
So, within us fourteen stages have to be crossed before reaching Sahastrara.
Pareillement en nous il faut tout d’abord
And if you understand this, that these seven, and seven above.
Et si vous comprenez que ces sept et sept, au-dessus
Then in this way also, a path of fourteen is created.
de cette façon un passage des quatorze est également créé.
So this number fourteen in Kundalini shastra is very important, very important!
C’est pourquoi cette notion de « quatorze »
Very important!
C’est une notion très importante.
And until we understand fully
Et jusqu’à parfaitement comprendre
that when we will ascend above these fourteen stages
que seulement après s’être élevé au-dessus de ces quatorze niveaux
then only,we become entitled to the blessings of Sahaja Yoga.
alors nous devenons bénéficiaire des bénédictions de Sahaja Yoga.
We should march forward unceasingly and get completely involved into it.
Nous devons continuellement aller de l'avant et nous y investir pleinement.
'Rajna, virajna' – these words I have said many a times earlier also.
‘Rajna, Virajna’ : ces mots Je vous en ai aussi parlé de nombreuses fois
But today specially, we should understand that on the Sahastrara day
mais aujourd’hui en particulier, nous devrions comprendre, en ce jour du Sahasrara,
what is Rajna (to be the master) and what is Virajna (to assume)?
ce qu’est Rajna [régner, être le maître] et ce qu’est Virajna [assumer].